# Курсовая Работа по дисциплине Программирование, второй семестр.


1. Задание.
2. Как запустить
3. Организация программы.
4. Используемые алгоритмы.
5. Doxygen
6. Примеры работы.

## 1. Задание.
Программа обязательно должна иметь CLI (опционально дополнительное использование GUI). 
Программа должна реализовывать весь следующий функционал по обработке bmp-файла
Общие сведения
24 бита на цвет
без сжатия
файл может не соответствовать формату BMP, т.е. необходимо проверка на BMP формат (дополнительно стоит помнить, что версий у формата несколько). Если файл не соответствует формату BMP или его версии, то программа должна завершиться с соответствующей ошибкой.
обратите внимание на выравнивание; мусорные данные, если их необходимо дописать в файл для выравнивания, должны быть нулями.
обратите внимание на порядок записи пикселей
все поля стандартных BMP заголовков в выходном файле должны иметь те же значения что и во входном (разумеется кроме тех, которые должны быть изменены).
Программа должна иметь следующую функции по обработке изображений:

Рисование прямоугольника. Флаг для выполнения данной операции: `--rect`. Он определяется:
Координатами левого верхнего угла. Флаг `--left_up`, значение задаётся в формате `left.up`, где left – координата по x, up – координата по y
Координатами правого нижнего угла.  Флаг `--right_down`, значение задаётся в формате `right.down`, где right – координата по x, down – координата по y
Толщиной линий. Флаг `--thickness`. На вход принимает число больше 0
Цветом линий. Флаг `--color` (цвет задаётся строкой `rrr.ggg.bbb`, где rrr/ggg/bbb – числа, задающие цветовую компоненту. пример `--color 255.0.0` задаёт красный цвет)
Прямоугольник может быть залит или нет. Флаг `--fill`. Работает как бинарное значение: флага нет – false , флаг есть – true.
цветом которым он залит, если пользователем выбран залитый. Флаг `--fill_color` (работает аналогично флагу `--color`)
Сделать рамку в виде узора. Флаг для выполнения данной операции: `--ornament`. Рамка определяется:
Узором. Флаг `--pattern`. Обязательные значения: rectangle и circle,  semicircles. Также можно добавить свои узоры (красивый узор можно получить используя фракталы). Подробнее здесь: https://se.moevm.info/doku.php/courses:programming:cw_spring_ornament
Цветом. Флаг `--color` (цвет задаётся строкой `rrr.ggg.bbb`, где rrr/ggg/bbb – числа, задающие цветовую компоненту. пример `--color 255.0.0` задаёт красный цвет)
Шириной. Флаг `--thickness`. На вход принимает число больше 0
Количеством. Флаг `--count`. На вход принимает число больше 0
При необходимости можно добавить дополнительные флаги для необозначенных узоров
Поворот изображения (части) на 90/180/270 градусов. Флаг для выполнения данной операции: `--rotate`. Функционал определяется
Координатами левого верхнего угла области. Флаг `--left_up`, значение задаётся в формате `left.up`, где left – координата по x, up – координата по y
Координатами правого нижнего угла области.  Флаг `--right_down`, значение задаётся в формате `right.down`, где right – координата по x, down – координата по y
Углом поворота. Флаг `--angle`, возможные значения: `90`, `180`, `270`
Рисование окружности. Флаг для выполнения данной операции: `--circle`. Окружность определяется:
координатами ее центра и радиусом. Флаги `--center` и `--radius`. Значение флаг `--center` задаётся в формате `x.y`, где x – координата по оси x, y – координата по оси y. Флаг `--radius` На вход принимает число больше 0
толщиной линии окружности. Флаг `--thickness`. На вход принимает число больше 0
цветом линии окружности. Флаг `--color` (цвет задаётся строкой `rrr.ggg.bbb`, где rrr/ggg/bbb – числа, задающие цветовую компоненту. пример `--color 255.0.0` задаёт красный цвет)
окружность может быть залитой или нет. Флаг `--fill`. Работает как бинарное значение: флага нет – false , флаг есть – true.
цветом которым залита сама окружность, если пользователем выбрана залитая окружность. Флаг `--fill_color` (работает аналогично флагу `--color`)

Каждую подзадачу следует вынести в отдельную функцию, функции сгруппировать в несколько файлов (например, функции обработки текста в один, функции ввода/вывода в другой). Сборка должна осуществляться при помощи make и Makefile или другой системы сборки

## 2. Как запустить?

Необходимо скопировать репозиторий себе на машину локально.
Затем перейти в папку 
> ``./summer_cw/cw/``

После этого нужно скопилировать программу при помощи Makefil`а
>``make``

В директории должна появится исполнаяемая программа,  её нужно просто запустить
> ``./cw``

Для того чтобы удалить объектные файлы, можно воспользоваться командой:
> ``make clean``

## 3. Организация программы.
